---
layout: post
date: 2012-12-01 
layout: post
title:"阅读 Java Debug Wire Protocol"
categories:
- Java
tags:
- Java
---

JDWP在连接时,会发生一次握手:  

- Debug端:  
 	发送一份长度为14个字节的ASCII字符`JDWP-Handshake` 
- 	VM端:  
	则会回应同一份14字节的字符串 `JDWP-Handshake`
	
JDWP是基于无状态的数据包,其有两个基础的数据包类型:  

- 命令数据包(`Command Packets`)   
  VM端和Debug端都有可能发送通用数据包, 通常是Debug端用来从目标VM端获取信息,或者控制程序的执行.  
  也可以由VM端在产生某些事件的时候(比如发生异常\断点),通知Debug端

- 回应数据包 (`Reply Packets`)  
  回应数据包则只会由VM端发出,其中包含有命令执行成功或失败的信息. 也可以包含有命令请求获取的数据信息.   (比如,某个字段或变量的值)  
  通常情况下, VM端发送回应数据包给Debug端后,是不需要接收Debug端进行响应的.
  
   
 *JDWP是异步的,多条命令数据包很有可能在你第一条回应数据包到达之前发送出去.*
 

命令和回应数据包的数据包头都是同样大小的,数据包的层次如下:    

- `命令数据包(Command Packet)` :  
	- Header
		- length (4字节)
		- id (4字节)
		- flags (4字节)
		- command set (1字节)
		- command (1字节)
	- data (Variable)
	
- `回应数据包(Reply Packet)` :
	- Header
		- length (4字节)
		- id (4字节)
		- flags (1字节)
		- error code (2字节)
	- data (Variable)
	
所有通过JDWP发送的数据都应该是`big-endian` 格式.

命令和回应数据包的字段信息. 其中分为三个部分 `Shared Header Fields` 、`Command Packets Header Fields` 、`Reply Packet Header Fields` ;

- `Shared Header Fields` : 
	- length :  描述fields的长度，Header的长度为11字节，也就是说，一个不带数据的数据包的这个length字段的值也是11.
	- id : id用来唯一标示每一个命令/回应数据包对。 回应数据包与命令数据包都含有同一个id字段值。用来匹配会话。
	- flags : 主要用来标示已经入队并处理过的命令，以及命令是command还是replay命令.
	
- `Command Packet Header Fields` :
	- command set : 这个字段主要用于标示命令意义的分组. 其内部分割大致如下:   
	0 -  63 : 给目标VM的命令集合;    
	64 - 127 : 给debugger的命令集合;   
	128 -256 : 扩展以及供应商标示;  
	- command : 用户定义详细的命令字段.
	
- `Reply Packet Header Fields` :
	- error code : 标示命令执行成功与否， `0 标示成功, 非0则表示发生错误`  
	- data: 标示每一个命令唯一，并带有命令执行中请求的数据值。(比如字段或变量值)
	
